> 一道简单的队列

## 题目

**Description**
小晨的电脑上安装了一个机器翻译软件，他经常用这个软件来翻译英语文章。这个翻译软件的原理很简单，它只是
从头到尾，依次将每个英文单词用对应的中文含义来替换。对于每个英文单词，软件会先在内存中查找这个单词的
中文含义，如果内存中有，软件就会用它进行翻译；如果内存中没有，软件就会在外存中的词典内查找，查出单词
的中文含义然后翻译，并将这个单词和译义放入内存，以备后续的查找和翻译。假设内存中有 M 个单元，每单元
能存放一个单词和译义。每当软件将一个新单词存入内存前，如果当前内存中已存入的单词数不超过 M?1，软件会将新单词存入一个未使用的内存单元；若内存中已存入 M 个单词，软件会清空最早进入内存的那个单词，腾出单元来，存放新单词。假设一篇英语文章的长度为 N个单词。给定这篇待译文章，翻译软件需要去外存查找多少次词典？假设在翻译开始前，内存中没有任何单词。
**Input**
输入文件共 2 行。每行中两个数之间用一个空格隔开。 
第一行为两个正整数 M和 N，代表内存容量和文章的长度。 
第二行为 N 个非负整数，按照文章的顺序，每个数（大小不超过 1000）代表一个英文 单词。文章中两个单词是
同一个单词，当且仅当它们对应的非负整数相同。 
0<M≤100，0<N≤1000
**Output**
包含一个整数，为软件需要查词典的次数。
**Sample Input**
3 7 
1 2 1 5 4 4 1 
**Sample Output**
5
//整个查字典过程如下：每行表示一个单词的翻译，冒号前为本次翻译后的内存状况： 
空：内存初始状态为空。 
1． 1：查找单词1 并调入内存。 
2． 1 2：查找单词 2 并调入内存。 
3． 1 2：在内存中找到单词 1。 
4． 1 2 5：查找单词 5 并调入内存。 
5． 2 5 4：查找单词 4 并调入内存替代单词 1。 
6． 2 5 4：在内存中找到单词 4。 
7． 5 4 1：查找单词 1 并调入内存替代单词 2。 
共计查了 5次词典。 

## 答案

[Here](https://shimo.im/docs/Jd8dXkpVWpkCRDDH/)

## 解析

在开始之前，你需要知道一些关于队列的事情

>q.front() —— 获取队首元素
>q.pop() ——    队首元素出队
>q.size()   ——   获取队列长度
>q.push()    ——    在队尾插入元素

**差不多就是这些.**
你可以动一下脑子，读入一个数（当然不排除你其实可以全部输入完之后再去判断），搜索有过的，就不加，没有的，如果队列溢出了，删掉对头，没有，就直接插入到队尾，没了。

```C++
  for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        cin>>a;
        if(use[a]==true)
            continue;
        else
        {
            if(qq.size()>=m)
            {
                use[qq.front()]=false;
                qq.pop();
            }
            qq.push(a);
            use[a]=true;
            ans++;
        }
    }
```

这就是核心，第一个IF的判断句有一点难以理解，我们经常会在这儿卡住，到底该怎么去搜索他到底有没有在队列之中，如果定义一个常数，那M开个10000怎么办（我已开始也死在这儿了o(╥﹏╥)o）,其实我们可以反过来想，一个数字在数轴上只会对应一个数，反之一个数组自然每个数也就只有一个对应的地方，然后，下面的否则情况，溢出了，队首元素就OUT了，把他又记为FALSE，然后弹出去，没溢出就照常输入，读入时变TRUE，次数++，没了。
